### Авторы
Максим Смирнов: пользователи (Auth и Users): система регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения через e-mail.

Борис Коренбляс: категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, view и эндпойнты. Рейтинги произведений.

Владислав Пятов: отзывы (Review) и комментарии (Comments): модели, view и эндпойнты.

### Проект Api_Yamdb

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.


### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone <ссылка на проект>
```

```
cd <название папки>
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/scripts/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Заполненить базу данных:
```
python manage.py populate_data static/data
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```